Como a Prática de TDD Influencia o Projeto de Classes em Sistemas Orientados a Objetos: \\Padrões de \textit{Feedback} para o Desenvolvedor

### 2012-04-15 sbes2012/paper.tex
colocando a palavra exploratorio no abstract e introducao

\begin{abstract} 
	Apesar do Desenvolvimento Guiado por Testes (TDD) soar como uma prática de testes de software, 
	desenvolvedores afirmam que a prática pode influenciar no projeto de classes.
	Este trabalho tem por objetivo compreender melhor os efeitos de TDD e como sua prática 
	influencia o desenvolvedor durante o projeto de sistemas orientados a objetos.
	Para alcançar o objetivo, este estudo faz uso de uma combinação entre um experimento controlado 
	inicial e um estudo qualitativo com desenvolvedores da indústria de software brasileira.
	Ao final, observamos que a prática de TDD pode guiar o desenvolvedor durante o processo
	de criação do projeto de classes por meio de constante \textit{feedback} sobre a qualidade
	do projeto. Este trabalho catalogou e nomeou os padrões de
	\textit{feedback} percebidos pelos participantes.
\end{abstract}

@@

\begin{abstract} 
	Despite the Test-Driven Development (TDD) appears to be a software testing practice, 
	developers affirm that the practice can influence on class design. This study aims
	to better comprehend the effects of TDD and how the practice influences developers
	during class design on object-oriented systems. To achieve this goal, this study makes
	use of a combination between an initial controlled experiment and a qualitative study
	with developers in brazilian industry. We notices that the practice of TDD can drive
	developers during class design through constant feedback about its quality. This study
	also named and catalogued the feedback patterns perceived by the developers.
\end{abstract}

@@

Baseando-se no fato de que o processo de desenvolvimento de software envolve 
diversos fatores humanos e é totalmente sensível ao contexto em que ele está 
inserido, 
este estudo fez uso de uma combinação entre um experimento controlado inicial, 
no qual participantes foram convidados a resolver exercícios utilizando TDD e, 
a partir dos dados colhidos, um outro estudo qualitativo foi 
feito objetivando entender como a prática influenciou as decisões de projeto 
dos participantes.

>>>>

\begin{abstract} 
	Apesar do Desenvolvimento Guiado por Testes (TDD) soar como uma prática de testes de software, 
	desenvolvedores afirmam que a prática pode influenciar no projeto de classes.
	Este trabalho tem por objetivo compreender melhor os efeitos de TDD e como sua prática 
	influencia o desenvolvedor durante o projeto de sistemas orientados a objetos.
	Para alcançar o objetivo, este estudo exploratório faz uso de uma combinação entre um experimento controlado 
	inicial e um estudo qualitativo com desenvolvedores da indústria de software brasileira.
	Ao final, observamos que a prática de TDD pode guiar o desenvolvedor durante o processo
	de criação do projeto de classes por meio de constante \textit{feedback} sobre a qualidade
	do projeto. Este trabalho catalogou e nomeou os padrões de
	\textit{feedback} percebidos pelos participantes.
\end{abstract}

@@

\begin{abstract} 
	Despite the Test-Driven Development (TDD) appears to be a software testing practice, 
	developers affirm that the practice can influence on class design. This study aims
	to better comprehend the effects of TDD and how the practice influences developers
	during class design on object-oriented systems. To achieve this goal, this exploratory study makes
	use of a combination between an initial controlled experiment and a qualitative study
	with developers in brazilian industry. We notices that the practice of TDD can drive
	developers during class design through constant feedback about its quality. This study
	also named and catalogued the feedback patterns perceived by the developers.
\end{abstract}

@@

Baseando-se no fato de que o processo de desenvolvimento de software envolve 
diversos fatores humanos e é totalmente sensível ao contexto em que ele está 
inserido, 
este estudo exploratório fez uso de uma combinação entre um experimento controlado inicial, 
no qual participantes foram convidados a resolver exercícios utilizando TDD e, 
a partir dos dados colhidos, um outro estudo qualitativo foi 
feito objetivando entender como a prática influenciou as decisões de projeto 
dos participantes.
